Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Make a backup copy of ``permissions.p7s`` before beginning.
zh: Make a backup copy of ``permissions.p7s`` before beginning. `[待校准@12378] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12378>`_

source: Open ``permissions.p7s`` in a text editor. Make a negligible change to the XML content (e.g., add a space or a blank line) and save the file. Launch the listener node:
zh: Open ``permissions.p7s`` in a text editor. Make a negligible change to the XML content (e.g., add a space or a blank line) and save the file. Launch the listener node: `[待校准@12379] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12379>`_

source: What do you expect to happen?
zh: What do you expect to happen? `[待校准@12380] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12380>`_

source: Can you launch the talker node?
zh: Can you launch the talker node? `[待校准@12381] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12381>`_

source: What is the difference between launching the listener and launching the talker?
zh: What is the difference between launching the listener and launching the talker? `[待校准@12382] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12382>`_

source: The listener fails to launch and throws an error. When the ``permissions.p7s`` file was modified--however minor--the file's signature became invalid. A node will not launch with security enabled and enforced when the permissions file is invalid.
zh: The listener fails to launch and throws an error. When the ``permissions.p7s`` file was modified--however minor--the file's signature became invalid. A node will not launch with security enabled and enforced when the permissions file is invalid. `[待校准@12383] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12383>`_

source: The talker will start as expected. It uses the ``permissions.p7s`` file in a different enclave, and the file is still valid.
zh: The talker will start as expected. It uses the ``permissions.p7s`` file in a different enclave, and the file is still valid. `[待校准@12384] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12384>`_

source: What command lets you check to see if the signature on the modified ``permissions.p7s`` file is valid?
zh: What command lets you check to see if the signature on the modified ``permissions.p7s`` file is valid? `[待校准@12385] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12385>`_

source: Check that ``permissions.p7s`` has been properly signed by the Permissions CA using the ``openssl smime`` command:
zh: Check that ``permissions.p7s`` has been properly signed by the Permissions CA using the ``openssl smime`` command: `[待校准@12386] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12386>`_

source: Restore your original, properly signed ``permissions.p7s`` file before proceeding to the next tutorial.
zh: Restore your original, properly signed ``permissions.p7s`` file before proceeding to the next tutorial. `[待校准@12387] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12387>`_

source: Setting up a robot simulation (Gazebo)
zh: Setting up a robot simulation (Gazebo) `[待校准@12388] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12388>`_

source: **Goal:** Launch a Simulation with Gazebo and ROS 2
zh: **Goal:** Launch a Simulation with Gazebo and ROS 2 `[待校准@12389] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12389>`_

source: First of all you should install ROS 2 and Gazebo. You have two options:
zh: First of all you should install ROS 2 and Gazebo. You have two options: `[待校准@12390] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12390>`_

source: Install from deb packages. To check which versions are available from deb packages please check this `table <https://github.com/gazebosim/ros_ign>`__.
zh: Install from deb packages. To check which versions are available from deb packages please check this `table <https://github.com/gazebosim/ros_ign>`__. `[待校准@12391] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12391>`_

source: Compile from sources:
zh: Compile from sources: `[待校准@12392] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12392>`_

source: :doc:`ROS 2 install instructions <../../../../Installation>`
zh: :doc:`ROS 2 install instructions <../../../../Installation>` `[待校准@12393] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12393>`_

source: `Gazebo install instructions <https://gazebosim.org/docs>`__
zh: `Gazebo install instructions <https://gazebosim.org/docs>`__ `[待校准@12394] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12394>`_

source: 1 Launch the simulation
zh: 1 Launch the simulation `[待校准@12395] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12395>`_

source: In this demo you are going to simulate a simple diff drive robot in Gazebo. You are going to use one of the worlds defined in the Gazebo examples called `visualize_lidar.sdf <https://github.com/gazebosim/gz-sim/blob/main/examples/worlds/visualize_lidar.sdf>`__. To run this example you should execute the following command in a terminal:
zh: In this demo you are going to simulate a simple diff drive robot in Gazebo. You are going to use one of the worlds defined in the Gazebo examples called `visualize_lidar.sdf <https://github.com/gazebosim/gz-sim/blob/main/examples/worlds/visualize_lidar.sdf>`__. To run this example you should execute the following command in a terminal: `[待校准@12396] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12396>`_

source: When the simulation is running you can check the topics provided by Gazebo with the ``ign`` command line tool:
zh: When the simulation is running you can check the topics provided by Gazebo with the ``ign`` command line tool: `[待校准@12397] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12397>`_

source: Which should show:
zh: Which should show: `[待校准@12398] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12398>`_

source: Since you have not launched an ROS 2 nodes yet, the output from ``ros2 topic list`` should be free of any robot topics:
zh: Since you have not launched an ROS 2 nodes yet, the output from ``ros2 topic list`` should be free of any robot topics: `[待校准@12399] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12399>`_

source: 2 Configuring ROS 2
zh: 2 Configuring ROS 2 `[待校准@12400] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12400>`_

source: To be able to communicate our simulation with ROS 2 you need to use a package called ``ros_gz_bridge``. This package provides a network bridge which enables the exchange of messages between ROS 2 and Gazebo Transport. You can install this package by typing:
zh: To be able to communicate our simulation with ROS 2 you need to use a package called ``ros_gz_bridge``. This package provides a network bridge which enables the exchange of messages between ROS 2 and Gazebo Transport. You can install this package by typing: `[待校准@12401] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12401>`_

source: At this point you are ready to launch a bridge from ROS to Gazebo. In particular you are going to create a bridge for the topic ``/model/vehicle_blue/cmd_vel``:
zh: At this point you are ready to launch a bridge from ROS to Gazebo. In particular you are going to create a bridge for the topic ``/model/vehicle_blue/cmd_vel``: `[待校准@12402] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12402>`_

source: For more details about the ``ros_gz_bridge`` please check this `README <https://github.com/gazebosim/ros_gz/tree/ros2/ros_gz_bridge>`__ .
zh: For more details about the ``ros_gz_bridge`` please check this `README <https://github.com/gazebosim/ros_gz/tree/ros2/ros_gz_bridge>`__ . `[待校准@12403] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12403>`_

source: Once the bridge is running the robot is able to follow your motor commands. There are two options:
zh: Once the bridge is running the robot is able to follow your motor commands. There are two options: `[待校准@12404] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12404>`_

source: Send a command to the topic using ``ros2 topic pub``
zh: Send a command to the topic using ``ros2 topic pub`` `[待校准@12405] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12405>`_

source: ``teleop_twist_keyboard`` package. This node takes keypresses from the keyboard and publishes them as Twist messages. You can install it typing:
zh: ``teleop_twist_keyboard`` package. This node takes keypresses from the keyboard and publishes them as Twist messages. You can install it typing: `[待校准@12406] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12406>`_

source: The default topic where ``teleop_twist_keyboard`` is publishing Twist messages is ``/cmd_vel`` but you can remap this topic to make use of the topic used in the bridge:
zh: The default topic where ``teleop_twist_keyboard`` is publishing Twist messages is ``/cmd_vel`` but you can remap this topic to make use of the topic used in the bridge: `[待校准@12407] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12407>`_

source: Which will show:
zh: Which will show: `[待校准@12408] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12408>`_

source: 3 Visualizing lidar data in ROS 2
zh: 3 Visualizing lidar data in ROS 2 `[待校准@12409] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12409>`_

source: The diff drive robot has a lidar. To send the data generated by Gazebo to ROS 2, you need to launch another bridge. In the case the data from the lidar is provided in the Gazebo Transport topic ``/lidar2``, which you are going to remap in the bridge. This topic will be available under the topic ``/lidar_scan``:
zh: The diff drive robot has a lidar. To send the data generated by Gazebo to ROS 2, you need to launch another bridge. In the case the data from the lidar is provided in the Gazebo Transport topic ``/lidar2``, which you are going to remap in the bridge. This topic will be available under the topic ``/lidar_scan``: `[待校准@12410] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12410>`_

source: To visualize the data from the lidar in ROS 2 you can use Rviz2:
zh: To visualize the data from the lidar in ROS 2 you can use Rviz2: `[待校准@12411] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12411>`_

source: Then you need to configure the ``fixed frame``:
zh: Then you need to configure the ``fixed frame``: `[待校准@12412] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12412>`_

source: And then click in the button "Add" to include a display to visualize the lidar:
zh: And then click in the button "Add" to include a display to visualize the lidar: `[待校准@12413] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12413>`_

source: Now you should see the data from the lidar in Rviz2:
zh: Now you should see the data from the lidar in Rviz2: `[待校准@12414] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12414>`_

source: In this tutorial, you launched a robot simulation with Gazebo, launched bridges with actuators and sensors, visualized data from a sensor, and moved a diff drive robot.
zh: In this tutorial, you launched a robot simulation with Gazebo, launched bridges with actuators and sensors, visualized data from a sensor, and moved a diff drive robot. `[待校准@12415] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12415>`_

source: Gazebo
zh: Gazebo `[@12416] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12416>`_

source: This set of tutorials will teach you how to configure the Gazebo simulator with ROS 2.
zh: This set of tutorials will teach you how to configure the Gazebo simulator with ROS 2. `[待校准@12417] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12417>`_

source: Simulators
zh: Simulators `[待校准@12418] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12418>`_

source: Several advanced robot simulators can be used with ROS 2, such as Gazebo, Webots, etc. Unlike turtlesim, they provide fairly realistic results relying on physics-based models for robots, sensors, actuators and objects. Hence, what you observe in simulation is very close to what you will get when transferring your ROS 2 controllers to a real robot.
zh: Several advanced robot simulators can be used with ROS 2, such as Gazebo, Webots, etc. Unlike turtlesim, they provide fairly realistic results relying on physics-based models for robots, sensors, actuators and objects. Hence, what you observe in simulation is very close to what you will get when transferring your ROS 2 controllers to a real robot. `[待校准@12419] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12419>`_

source: This set of tutorials will teach you how to configure different simulators with ROS 2.
zh: This set of tutorials will teach you how to configure different simulators with ROS 2. `[待校准@12420] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12420>`_

source: Installation (macOS)
zh: Installation (macOS) `[待校准@12421] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12421>`_

source: **Goal:** Install the ``webots_ros2`` package and run simulation examples on macOS.
zh: **Goal:** Install the ``webots_ros2`` package and run simulation examples on macOS. `[待校准@12422] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12422>`_

source: **Time:** 10 minutes
zh: **Time:** 10 minutes `[待校准@12423] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12423>`_

source: The ``webots_ros2`` package provides an interface between ROS 2 and Webots. It includes several sub-packages, including ``webots_ros2_driver``, which allows you to start Webots and communicate with it. Other sub-packages are mainly examples that show multiple possible implementations using the interface. In this tutorial, you are going to install the package and learn how to run one of these examples.
zh: The ``webots_ros2`` package provides an interface between ROS 2 and Webots. It includes several sub-packages, including ``webots_ros2_driver``, which allows you to start Webots and communicate with it. Other sub-packages are mainly examples that show multiple possible implementations using the interface. In this tutorial, you are going to install the package and learn how to run one of these examples. `[待校准@12424] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12424>`_

source: It is recommended to understand basic ROS principles covered in the beginner :doc:`../../../../Tutorials`. In particular, :doc:`../../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace` and :doc:`../../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package` are useful prerequisites.
zh: It is recommended to understand basic ROS principles covered in the beginner :doc:`../../../../Tutorials`. In particular, :doc:`../../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace` and :doc:`../../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package` are useful prerequisites. `[待校准@12425] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12425>`_

source: It is necessary to install Webots natively on the mac in order to use the ``webots_ros2`` package in the virtual machine as explained below. You can follow the `installation procedure <https://cyberbotics.com/doc/guide/installation-procedure>`_ or `build it from sources <https://github.com/cyberbotics/webots/wiki/macOS-installation/>`_.
zh: It is necessary to install Webots natively on the mac in order to use the ``webots_ros2`` package in the virtual machine as explained below. You can follow the `installation procedure <https://cyberbotics.com/doc/guide/installation-procedure>`_ or `build it from sources <https://github.com/cyberbotics/webots/wiki/macOS-installation/>`_. `[待校准@12426] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12426>`_

source: On macOS, a solution based on UTM virtual machines provides an improved user experience with ROS 2 compared to native macOS installation, as it runs ROS in a Linux environment. However, Webots should be installed natively on macOS and it will be able to communicate with the ROS nodes running in the Virtual Machine (VM). This solution allows for native 3D hardware acceleration for Webots. The VM runs all the ROS part (including RViz) and connects to the host machine through TCP to start Webots. A shared folder allows the script to transfer the world and other resource files from the VM to macOS where Webots is running.
zh: On macOS, a solution based on UTM virtual machines provides an improved user experience with ROS 2 compared to native macOS installation, as it runs ROS in a Linux environment. However, Webots should be installed natively on macOS and it will be able to communicate with the ROS nodes running in the Virtual Machine (VM). This solution allows for native 3D hardware acceleration for Webots. The VM runs all the ROS part (including RViz) and connects to the host machine through TCP to start Webots. A shared folder allows the script to transfer the world and other resource files from the VM to macOS where Webots is running. `[待校准@12427] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12427>`_

source: The following steps explain how to create the VM image with the installation of the ``webots_ros2`` released package. It is also possible to install it from sources. In the :ref:`Preconfigured Images` section, you can find already configured images for every release of Webots (starting from R2023a) to download.
zh: The following steps explain how to create the VM image with the installation of the ``webots_ros2`` released package. It is also possible to install it from sources. In the :ref:`Preconfigured Images` section, you can find already configured images for every release of Webots (starting from R2023a) to download. `[待校准@12428] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12428>`_

source: 1 Create the VM image
zh: 1 Create the VM image `[待校准@12429] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12429>`_

source: Install UTM on your macOS machine. The link can be found on the `official UTM website <https://mac.getutm.app/>`_.
zh: Install UTM on your macOS machine. The link can be found on the `official UTM website <https://mac.getutm.app/>`_. `[待校准@12430] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12430>`_

source: Download the .iso image of `Ubuntu 22.04 <https://cdimage.ubuntu.com/jammy/daily-live/current/>`_ for Humble and Rolling or `Ubuntu 20.04 <https://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/pending/>`_ for Foxy. Be sure to download the image corresponding to your CPU architecture.
zh: Download the .iso image of `Ubuntu 22.04 <https://cdimage.ubuntu.com/jammy/daily-live/current/>`_ for Humble and Rolling or `Ubuntu 20.04 <https://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/pending/>`_ for Foxy. Be sure to download the image corresponding to your CPU architecture. `[待校准@12431] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12431>`_

source: In the UTM software:
zh: In the UTM software: `[待校准@12432] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12432>`_

source: Create a new image and choose ``Virtualize`` option.
zh: Create a new image and choose ``Virtualize`` option. `[待校准@12433] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12433>`_

source: Select the ISO image you have downloaded in the ``Boot ISO Image`` field.
zh: Select the ISO image you have downloaded in the ``Boot ISO Image`` field. `[待校准@12434] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12434>`_

source: Leave all hardware settings at default (including hardware acceleration disabled).
zh: Leave all hardware settings at default (including hardware acceleration disabled). `[待校准@12435] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12435>`_

source: In the ``Shared Directory`` window, select a folder that will be used by ``webots_ros2`` to transfer all the Webots assets to the host. In this example, the selected folder is ``/Users/username/shared``.
zh: In the ``Shared Directory`` window, select a folder that will be used by ``webots_ros2`` to transfer all the Webots assets to the host. In this example, the selected folder is ``/Users/username/shared``. `[待校准@12436] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12436>`_

source: Leave all the remaining parameters as default.
zh: Leave all the remaining parameters as default. `[待校准@12437] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12437>`_

source: Start the VM. Note that you can select another shared folder each time you start the VM.
zh: Start the VM. Note that you can select another shared folder each time you start the VM. `[待校准@12438] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12438>`_

source: During the first launch of the VM, install Ubuntu and choose a username for your account. In this example, the username is ``ubuntu``.
zh: During the first launch of the VM, install Ubuntu and choose a username for your account. In this example, the username is ``ubuntu``. `[待校准@12439] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12439>`_

source: Once Ubuntu is installed, close the VM, remove the iso image from the CD/DVD field and restart the VM.
zh: Once Ubuntu is installed, close the VM, remove the iso image from the CD/DVD field and restart the VM. `[待校准@12440] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12440>`_

source: 2 Configure the VM
zh: 2 Configure the VM `[待校准@12441] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12441>`_

source: In this section, ROS 2 is installed in the VM and the shared folder is configured. The following instructions and commands are all run inside the VM.
zh: In this section, ROS 2 is installed in the VM and the shared folder is configured. The following instructions and commands are all run inside the VM. `[待校准@12442] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12442>`_

source: Open a terminal in the started VM and install the ROS 2 distribution you need by following the instructions in :doc:`../../../../Installation/Ubuntu-Install-Debians`:
zh: Open a terminal in the started VM and install the ROS 2 distribution you need by following the instructions in :doc:`../../../../Installation/Ubuntu-Install-Debians`: `[待校准@12443] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12443>`_

source: Create a folder in the VM to use as a shared folder. In this example, the shared folder in the VM is ``/home/ubuntu/shared``.
zh: Create a folder in the VM to use as a shared folder. In this example, the shared folder in the VM is ``/home/ubuntu/shared``. `[待校准@12444] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12444>`_

source: To mount this folder to the host, execute the following command. Don't forget to modify the path to the shared folder, if it is different in your case.
zh: To mount this folder to the host, execute the following command. Don't forget to modify the path to the shared folder, if it is different in your case. `[待校准@12445] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12445>`_

source: To automatically mount this folder to the host when starting the VM, add the following line to ``/etc/fstab``. Don't forget to modify the path to the shared folder, if it is different in your case.
zh: To automatically mount this folder to the host when starting the VM, add the following line to ``/etc/fstab``. Don't forget to modify the path to the shared folder, if it is different in your case. `[待校准@12446] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12446>`_
